-   引导 (讲解核心概念)

    -   自由、唯一、不与 UI 框架强绑定的 Store 工具
    -   解决了 Store 模式, 在小程序, web 应用(vue2.x, vue3.x, react 16+) 上面的响应式交互问题.
    -

这是一款 **自由**、**面向 Class API 设计**、且**不与 UI 框架强绑定**的 Store 工具. 目的是通过原生的 ClassAPI 设计, 替代 Option API 套壳的 Store 工具.

优点:

-   原生的 Class API 设计, 非 Option API 套壳。整个操作链路完全可见, 易于理解.
-   不与 UI 框架强绑定, 不论你是 vue 开发者、react 开发者或者小程序开发者, 都可以应用 Store 的理念来解决实际问题.
-   核心库提供的按需持久化能力, 允许设置不同的`Storage`, 支持**按模块、按字段持久化**. 同时, 官方提供持久化数据加密插件, 支持对持久化数据进行加密处理(`AES加密`).
-   

-   插件化
-   -   简介

        -   什么是 Store?
        -   开始使用
        -   工具风格
        -   与 vuex, pinia 的差异 (vuex, pinia 每一个 store 都是一个独立的个体, 而 这里的 module 只是一个操作器, 状态的维护和管理在 Manager 中进行)

    -   核心概念

        -   Manager (store 的管理者)
        -   Module (store module 的定义和操作器)
        -   Composition API

    -

-   API (API 文档)

-   探索

    -   RoadMap (路线图)
    -

-   RoadMap
    -   提案
    -   进行中

以 UserModule 举例, 为什么 compisition-api 不像 pinia 一样, 导出 useUserModule 的问题?

我们先思考 pinia 为什么导出一个 useUserModule。 首先, pinia 中使用`defineStore` 来创建 Store, 注意一点, `defineStore` 的作用在于, 定义 Store 在 pinia 数据源中的 name, 和定义一组操作模型, 即`state` 数据源 和 `Store`模型的概念. 但是, 这里的数据源并不在 `defineStore`创建的对象中, 而在 pinia 提供的 Pinia 对象内(这个对象一般创建后, 挂载到 vue 实例上). 当出现单个应用内, 需要多个 Store (使不同数据模型成组). 这种情况下, 需要定义多个 Pinia 模型, 所以, 在使用 `useUserStore` 时, 需要额外传入从哪个数据源中读取`state`的参数, 从而实现从不同数据源中, 读取需要的`state`数据的能力.

但是, 在 `Store` 中. compisition-api 更像是一个用于 **扩展**、**简化操作** 的能力. 对于单一数据源来说, 直接使用 `createModule` 会将`StoreModule`实例挂载到默认的`StoreManager`, 使用 compisition-api 提供的公共数据源。而对于多 Store 实例组合的场景, 假设还使用`useUserStore`去组合不同的数据源时, 代码的可读性和直观程度会有很明显的下降, 不如创建一个 `StoreManager` 更直观. 以下面代码举例

-   pinia

```typescript
import { createPinia } from 'pinia'
const pinia1 = createPinia()
const pinia2 = createPinia()

const useUserStore = createModule('user', {
    /* ... */
})

// use
const store1 = useUserStore(pinia1)
const store2 = useUserStore(pinia2)
```

-   store

```typescript
import { StoreModule } from 'store'
class UserModule extends StoreModule<{}> {
    initData() {
        return {}
    }
}

class Store1 extends StoreManager {
    user: UserModule = new UserModule()
}
export const store1 = new Store1()

class Store2 extends StoreManager {
    user1: UserModule = new UserModule()
    user2: UserModule = new UserModule()
}
export const store2 = new Store2()
// store2.user1
// store2.user2

export const store3 = createStore({
    user: new UserModule(),
    user2: new UserModule()
})
// store3.user
// store3.user2
```

api 传入的有 2 项参数, 第一项
